Uxtrace Windows 4.3.1

-.- Installation
Veuillez decompresser l'archive dans le repertoire %UXMGR% ("mgr"), 
ou copier tout le contenu dans un sous repertoire de %UXMGR%. (Les deux cas sont supportes).

-.- Contenu du package
* uxtrace.vbs
* uxtrace_step1.bat
* uxtrace_step2.vbs
* tar.exe (seulement dans l'archive "with GNU tools")
* gzip.exe (seulement dans l'archive "with GNU tools")
* uxtrace_help_en.txt
* uxtrace_help_fr.txt
* uxtrace_prerequisite_check.bat
* uxtrace_version_test.vbs

-.- Comment le lancer
1. En mode interactif
L'uxtrace windows peut être exécuté en double cliquant sur le fichier uxtrace.vbs. 
Une fenetre apparaitra permettant la saisie des parametres d'execution de l'uxtrace.

2. En tache de fond
Il est possible de lancer l'uxtrace a travers une uproc. Les meme fonctionnalites sont disponibles. 
Pour le lancer en tache de fond:

cscript uxtrace.vbs /batch:yes [ /area:{X,S,I,A} /file_level:{0-9} /target:{CS, C, S} ]

Examples:
cscript uxtrace.vbs /batch:YES 
cscript uxtrace.vbs /batch:Y  /area:a 
cscript uxtrace.vbs /batch:y  /file_level:4 /target:C
cscript uxtrace.vbs /batch:y  /file_level:9 /target:C /area:x

-.- Les parametres
L'uxtrace windows accepte le meme jeu de parametres que l'uxtrace Unix.

Note: La casse doit être respectée en ce qui concerne les paramètres, mais pas leurs valeurs.

1). The Working Area: indique l'espace a considerer.

Les valeurs possibles sont: A,I,S,X
Valeur par defaut: X

Note: Seul un espace peut etre considere a la fois.

2). The Files to be collected: indique quels fichiers seront copies dans le resultat de l'uxtrace.

Les valeurs possibles sont: 0 - 9
Valeur par defaut: 0 (Ne copie aucun fichier)

Avec la valeur 9, l'uxtrace copie tous les fichiers de l'espace en question. 
Vous trouverez la liste exacte des fichiers copies en fonction du nombre specifie
en lisant le script.

3). Tracing target: indique si l'uxtrace recupere des informations systemes, Dollar Universe ou les deux.

Les valeurs possibles sont une combinaison de C, S, CS, SC, SCE, SE, SO, SEO
Valeur par defaut: CS

C: recupere un listing complet de Dollar Universe. 
Si les fichiers de Dollar Universe ont une taille superieure a une limite (par defaut 10 Mo),
les fichiers sont sauvegardes et les listings ne sont pas executes.
S: recupere un listing complet du systeme
E: recupere le journal des evenements Windows
O: Considere que la societe Dollar Universe est stoppée.

-.- Transmission du resultat
Afin d'éviter que le résultat de l'uxtrace soit intercepte par un antivirus ou un firewall, nous vous 
recommandons les deux alternatives suivantes pour l'envoi;

* Telecharger le resultat de l'uxtrace dans votre repertoire FTP ORSYP dans le sous repertoire "issues"
* Nous envoyer le resultat de l'uxtrace via le site Internet "yousendit" (http://www.yousendit.com).
Utiliser l'adresse de destinataire suivante: suppport@orsyp.com
Preciser le numero de l'incident dans la fenetre "Message to recipient"

-.- uxtrace_prerequisite_check.bat
Ce script est utilisé afin de vérifier si l'environnement nécessaire à une exécution correcte de l'uxtrace est disponible
sur le noeud Windows. Ce scritp peut être lancé via un double click ou depuis une fenêtre de commande (sans arguments).
Ce script fait appel au script VBS version_test.vbs, lequel va générer un fichier texte nommé:

uxtrace_prerequisite_check_output.txt 

Si vous rencontrez des problèmes lors de l'exécution de l'uxtrace, merci de bien vouloir lancer 
uxtrace_prerequisite_check.bat puis nous faire parvenir uxtrace_prerequisite_check_output.txt.

-.- Fichiers generes
Le nom du resultat de l'uxtrace commence avec un TMP_, et contient la date et l'heure de generation.
Ce resultat est stocke dans le repertoire %UXMGR%.

-.- Packaging effectues par des outils gnu.
2 versions de l'uxtrace sont disponibles :

- Le package ayant pour nom uxtrace_with_gnu_tools_vx.x.x.zip inclut les commandes gnu gzip et tar. Ceci permet un packaging automatique du resultat de l'uxtrace.
Ces commandes sont les seules fournies sous la licence GPL.
Ces commandes ont ete telechargees de la page suivante :
http://gnuwin32.sourceforge.net/packages/tar.htm
http://gnuwin32.sourceforge.net/packages/gzip.htm
Et n'ont pas ete modifiees par Orsyp.
Les sources et la documentation des commandes tar et gzip sont disponibles sur les pages en question ainsi 
que dans le repertoire gnu_tools du stockage de l'uxtrace windows.

- Le package ayant pour nom uxtrace_without_gnu_tools_vx.x.x.zip n'inclut pas les commandes gnu gzip et tar.
 Le packaging du resultat de l'uxtrace n'est donc pas automatique.
Ce package peut etre utilise dans le cas ou votre entreprise ne recommande pas l'utilisation d'outils gnu.

La seule difference entre ces versions est le packaging automatique du resultat effectue par les commandes gnu.
Pour plus d'information a propos de la licence gnu, veuillez verifier les packages tar et gzip ou visitez 
le lien : http://www.gnu.org/ 

-.- Limitations et prerequis
* L'uxtrace Windows nécessite la version 5.6 de "Windows Script Host".
* Si votre version n'est pas suffisante, vous pouvez télécharger la mise à jour vers la version 5.6 à l'adresse 
suivante:
http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?FamilyId=C717D943-7E4B-4622-86EB-95A22B832CAA&displaylang=en
* uxtrace_prerequisite_check.bat peut être utilisé afin de vérifier si l'environnement nécessaire à une exécution 
correcte de l'uxtrace est disponible sur le noeud Windows. Merci de bien vouloir vous référer à la section
'uxtrace_prerequisite_check.bat' plus haut.
* Le listing des process n'affiche pas les parametres de lancement.
* PAT, ITO, SAP n'ont pas ete implementes.

-.- Changements
4.1: 
1). Ajout de l'arguement "O" afin d'executer l'uxtrace sans l'execution de commandes Dollar Universe.
 Ceci est necessaire quand les commandes Dollar Universe se bloquent.
2). Ajout de la commande gpresult.exe, utilisee pour remplacer ismember.exe.

4.2:
1). Le listing des evenements Windows est optionnel et non active par defaut. 
Ceci est controle par l'argument "E". Afin d'activer le listing des evenements Windows,
specifiez ES pour l'argument Tracing Target.
2). ISMEMBER.EXE est supprime

4.2.1:
1). Petites ameliorations.
2). Ajout de ipconfig /all
3). Supprime la dependance aux commandes tar et gzip, ne les utilise que comme une option supplémentaire.

4.2.2:
1). Petites ameliorations.
2). Ping localhost. 

 4.3.0
1). Correction de bug, un fichier est copie du mauvais repertoire lorsque DQM n'est pas utilise.
2). Corretion Mineure
3). Evolution, gestion des erreurs lors de la copie des fichiers
4). Evolution, gestion des erreurs lors du listing des process
 

